暗号化の脆弱性について学んでいきましょう。
これもその言葉の通りとなりますので、具体例から見ていこうと思います。
例えば、SSL2。
0というセキュアソケットレイヤーのバージョンがあります。
これはWEBWEBブラウザとサーバ間の通信を暗号化し、安全性を確保するプロトコルの一つですが、SSL2。
0には脆弱性がありました。
結果として、中間者攻撃により通信内容が盗聴されたり、改ざんされたりするリスクがあるということです。
中間者攻撃というのは、通信を行うその当事者間の間に入って行う攻撃そのものですね。
ですので、中間者攻撃となります。
この中間者によって盗聴されたりする恐れがあったということですので、SSL2。
0は使用が推奨されなくなり、SSL3。
08後継のTLSへの移行が進められました。
という形になります。
こういったのも項目ですね。
TLSなどに関しましては他のところで学習をしていきますので、そちらも参照していただければと思います。
ポイントとしましては、脆弱な暗号アルゴリズムの使用が安全性を損なうことに繋がってしまうという形になります。
また鍵ですね。
これは今回の具体例とは入ってないんですが、柿の管理不備によってセキュリティの問題が発生する可能性もあります。
柿をむやみやたらに当たり前ですが公開してはいけないという形ですね。
こういったのも暗号化の脆弱性につながっていくという形になります。